title: Vim命令及常见问题
date: 2019-06-16 20:55:46
---
原文：http://www.cnblogs.com/softwaretesting/archive/2011/07/12/2104435.html
==命令历史==

以:和/开头的命令都有历史纪录，可以首先键入:或/然后按上下箭头来选择某个历史命令。

**启动vim**
在命令行窗口中输入以下命令即可

vim 直接启动vim

vim filename 打开vim并创建名为filename的文件

**定位第一行和最后一行**  
*   gg跳到第一行

*  shift+g跳到文件最后一行

**文件命令**
打开单个文件

vim file

同时打开多个文件

vim file1 file2 file3 ...

在vim窗口中打开一个新文件

:open file

在新窗口中打开文件

:split file

切换到下一个文件（可以使用Ctrl+w切换窗口）

:bn

切换到上一个文件

:bp

查看当前打开的文件列表，当前正在编辑的文件会用[]括起来。

:args

**插入命令**
i 在当前位置生前插入

I 在当前行首插入

a 在当前位置后插入

A 在当前行尾插入

o 在当前行之后插入一行

O 在当前行之前插入一行

**查找命令**
/text　　查找text，按n健查找下一个，按N健查找前一个。

?text　　查找text，反向查找，按n健查找下一个，按N健查找前一个。

vim中有一些特殊字符在查找时需要转义　　.*[]^%/?~$

:set ignorecase　　忽略大小写的查找

:set noignorecase　　不忽略大小写的查找

查找很长的词，如果一个词很长，键入麻烦，可以将光标移动到该词上，按*或#键即可以该单词进行搜索，相当于/搜索。而#命令相当于?搜索。

:set hlsearch　　高亮搜索结果，所有结果都高亮显示，而不是只显示一个匹配。

:set nohlsearch　　关闭高亮搜索显示

:nohlsearch　　关闭当前的高亮显示，如果再次搜索或者按下n或N键，则会再次高亮。

:set incsearch　　逐步搜索模式，对当前键入的字符进行搜索而不必等待键入完成。

:set wrapscan　　重新搜索，在搜索到文件头或尾时，返回继续搜索，默认开启。

==替换命令===
**%s/old/new/g 用old替换new，替换整个文件的所有匹配**

ddp 交换光标所在行和其下紧邻的一行。

==移动命令==

gg 移动到文件头。 = [[

G（shift + g） 移动到文件尾。 = ]]

==撤销和重做==
u 撤销（Undo）
Ctrl + r 重做（Redo），即撤销的撤销。
==删除命令==
dd 删除当前行

:1,10d 删除1-10行

:11,$d 删除11行及以后所有的行

:1,$d 删除所有行

==拷贝和粘贴==
yy 拷贝当前行
nyy 拷贝当前后开始的n行，比如2yy拷贝当前行及其下一行。


p  在当前光标后粘贴,如果之前使用了yy命令来复制一行，那么就在当前行的下一行粘贴。

shift+p 在当前行前粘贴

:1,10 co 20 将1-10行插入到第20行之后。

:1,$ co $ 将整个文件复制一份并添加到文件尾部。

正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，**再按y即可复制**

ddp交换当前行和其下一行

xp交换当前字符和其后一个字符

==剪切命令==
正常模式下按v（逐字）或V（逐行）进入可视模式，然后用jklh命令移动即可选择某些行或字符，**再按d即可剪切**

ndd 剪切当前行之后的n行。利用p命令可以对剪切的内容进行粘贴

:1,10d 将1-10行剪切。利用p命令可将剪切后的内容进行粘贴。

:1, 10 m 20 将第1-10行移动到第20行之后。

==退出命令==
:wq 保存并退出

ZZ 保存并退出

:q! 强制退出并忽略所有更改

:e! 放弃所有修改，并打开原来文件。

==窗口命令==
:split或new 打开一个新窗口，光标停在顶层的窗口上

:split file或:new file 用新窗口打开文件

split打开的窗口都是横向的，使用vsplit可以纵向打开窗口。


==关闭窗口==

:close 最后一个窗口不能使用此命令，可以防止意外退出vim。

:q 如果是最后一个被关闭的窗口，那么将退出vim。

ZZ 保存并退出。


==执行shell命令==

:!ls 列出当前目录下文件


**注释命令**
perl程序中#开始的行为注释，所以要注释某些行，只需在行首加入#
即使用替换命令实现：

 - 3,5 s/^/#/g 注释第3-5行

==Found a swap file by the name ".testvim.swp"==
步骤1：ls -a 查看到以.开头的隐藏文件
步骤2：rm 该隐藏文件




一、光标控制命令
   命令                   移动
    k                   向上移一行
    j                   向下移一行
    h                   向左移一个字符
    l                   向右移一个字符
    gg                  移到文件的首行
    G                   移到文件的末行
    H                   移到屏幕的第一行
    w                   移到下一个字的开头
    W                   移到下一个字的开头，忽略标点符号
    e                   移到下一个字的结尾
    E                   移到下一个字的结尾，忽略标点符号
    ^                   移到当前行首
    $                   移到当前行尾
    {                   移到上一段开头
    }                   移到上一段结尾
    Enter               移到下一行行首
二、在 vim 中添加文本
   命令                   插入
    i                   在光标前插入文本
    I                   在当前行首插入文本
    a                   在光标后插入文本
    A                   在当前行末插入文本
    o                   在当前行的下边插入新行
    O                   在当前行的上边插入新行
    s                   删除光标所在处字符，并进入插入模式
    S                   删除光标所在的行，并进入插入模式
    :r filename         读入指定文件内容，并插在当前行后
    :nr file            读入文件 file 内容，并插在第 n 行后
    Esc                 回到命令模式
三、在 vim 中删除文本
    命令                   删除
     x                   删除光标处的字符
     db                  删除光标前面的字
     dw                  删至下一个字的开头
     dd                  删除整行
     :n,md               从第 m 行开始往前删除 n 行
     d$                  从光标处删除到行尾
     d^                  从光标处删除到行首
四、在 vim 中查找与替换
    命令                  查找与替换
   /target               在文件中向前查找 target
   ?target               在文件中向后查找 target
     n                    查找下一个
     N                    查找上一个
  :set ic                查找时忽略大小写
  :set noic              查找时对大小写敏感
%s/text1/text2/g         在整个文件中查找text1并且替换为text2
【注】（.查找替换:%s/old/new/g 全文替换指定字符串  old代表要被替换的字符串 new代表要替换成的字符串 最后的g代表不用提示确认，如果需要提示确认操作的话，把g改为c。）
五、在 vim 中复制文本
    命令                      复制
     yy                   复制当前行
     nyy                  从当前开始复制n行
      p                   粘贴至光标前
      P                   粘贴至光标后
      u                   撤消上一次修改
      U                   撤消所有修改
六、保存与退出vim
    命令                      保存或退出
     :w                   保存文件但不退出
     :w file              将修改保存在 file 中但不退出
  :wq 或 ZZ 或 :x         保存文件并退出
     :q!                  不保存文件,强制退出
     :e!                   放弃所有修改，从上次保存文件开始再编辑
七、其他选项
     选项                      作用
     :set all             查看所有选项
     :set nu              设置行号
     :set showmode        显示是输入模式还是替换模式
     :set ts=4            为文本输入设置 tab stops
     :set nonumber        取消显示行数
    ：set number  显示行数
     :.=                  查看当前行的行号
     :=                   查看总行数
     ctrl+g             显示文件名、当前的行号、文件的总行数和文件位置的百分比


这篇文章主要介绍了linux中快速清空文件内容的几种方法,需要的朋友可以参考下
$ : > filename 
$ > filename 
$ echo "" > filename 
$ echo > filename 
$ cat /dev/null > filename