title: RT元素定位等问题
author: 躲不掉的风
date: 2020-01-29 21:49:53
tags:
---
##### 元素定位问题
1. 元素名称错误，比如后面少了对应右括号）

2. 元素本身就不存在，比如调试元素在所在环境中不存在，然而编写代码定位的时候使用的是线上环境账号，其具有该元素，造成元素找不到

3. 元素前面未加css=或者xpath=类型名称
4. 元素不在屏幕可视范围内导致找不到元素。可使用避免方法：
	```ExecuteJavascriptdocument.documentElement.scrollTop=10000```

	scroll element into view  ${locator}貌似不好用
5. css之间不能用空格，用点来替代

6. AttributeError: 'list' object has no attribute 'startswith'？

  ```
  ${obj}    GetWebElements    ${homepage_ele}[button_proceed]
  Runkeywordif    ${obj}  click element    ${obj}
  ```

	click element后面的按钮元素多次被我写成了对象，会报这个错
7. ...</a> is not clickable at point (1435, 107). Other element would receive the click: <div class="shopee-modal__container"
       确实是被其他元素遮挡住了

8. StaleElementReferenceException: Message: stale element reference: element is not attached to the page document
 
	很多时候sleep一下就好了
      
9. 一个查了很久的问题，有个场景，进入链接后如果有密码框则点击按钮，但是第一个链接执行之后第二个链接依旧检测到有密码框于是就开始找按钮（实际没有）

	本来以为是变量第二次赋值的时候有第一次的缓存，但是重新设置${None}后依旧无效。
    
	原因：第二个link页面没有展示密码框但是元素中却能搜索到这个css元素值。

10. 元素前面忘了写css=  或者xpath=

11. 元素一直定位不到，本地机器可以。但是实际看页面上是展示出该元素的

	后来找人查了很久，还是最后查出还是之前我怀疑过的一个问题，就是侧边栏的链接父元素class会变化，后来由开发得知是根据高度来判断的，后来兼容使用模糊匹配xpath=//ul[contains(@class, 'sidebar')]//a[contains(text(),"{}")]

12. 同一个页面元素有时候路径不同，需要综合不同情况时的共同点，来取该元素的值。
	比如my wallet链接。有时候是a有时候是div/span
    
##### 其他

1. 路径问题直接拼接为何不用os.path.join连接避免缺少多余/的情况？
	使用robot关键字，直接没有这个关键字，需要额外封装。
2. 在容器中获取设置下载路径，获取不到该目录

  解决：使用谷歌驱动获取下载路径文件列表
  ```
  from openapi_utils import split_order, init_forder
  from robot.libraries.BuiltIn import BuiltIn
  def get_downloaded_files():
      seleniumlib = BuiltIn().get_library_instance('SeleniumLibrary')
      driver = seleniumlib.driver
      if not driver.current_url.startswith("chrome://downloads"):
          driver.get("chrome://downloads/")

      return driver.execute_script( \
      "return downloads.Manager.get().items_   "
      "  .filter(e => e.state === 'COMPLETE')  "
      "  .map(e => e.filePath || e.file_path); " )
```